PÁGINA LEY EXPLICO 

LEYES CORONADAS 
ARTÍCULO 2
TÍTULO: HASTA QUE LA VIDA NOS SEPARE

FOTO DE TORTA DE MATRIMONIO DIVIDIDA
LEAD
Reinas y príncipes, después de nueve intentos, ya no es necesario inventar una telenovela de drama para poder divorciarse de su pareja. El Congreso de Colombia aprobó una ley para separase sin buscar excusas.


CUERPO DE LA NOTA 

SUBTÍTULO 
EL CUENTO
Para casarse se necesitan dos, pero para separase basta con uno. Y es que el amor, como el dinero, también se acaba. Y aunque puede sonar triste, dejar a la pareja puede ser una decisión valiente y saludable.
En Colombia, donde le ponen peros a todo, el divorcio solo estaba permitido sí había causas como infidelidad, maltrato o abandono por parte de alguno de los dos. Gracias al Congreso de la República esa norma tan retrograda acaba de cambiarse.
¿Qué dice la ley?
La ley agrega un numeral al artículo 154 del Código Civil, estableciendo «la sola voluntad de cualquiera de los cónyuges» como una nueva causal de divorcio.
Proceso simplificado: Cualquiera de los cónyuges puede presentar la demanda de divorcio en cualquier momento, acompañada de una propuesta que contenga las medidas para regular los efectos derivados del mismo.
Sin necesidad de justificación: Ya no es necesario demostrar causales específicas como violencia intrafamiliar, alcoholismo o dos años de no convivencia para solicitar el divorcio.
Protección de derechos: La ley mantiene las garantías en términos de repartición de bienes, protección al cónyuge y a los hijos.


SUBTÍTULO 2

DATOS PARA SAPOS

Combate a la violencia intrafamiliar: Se considera una herramienta para enfrentar la violencia doméstica, al facilitar la salida de relaciones problemáticas.
Respeto a la decisión individual: La ley reconoce que si el amor se acaba y hay una decisión tomada por alguna de las personas, debe ser respetada.
52.000 parejas se casaron en 2023 en Colombia
40.000 parejas se divorciaron en 2023 en Colombia
Entre 10 y 14 años es el promedio de tiempo que duran los matrimonios en Colombia.
Las principales causas son: infidelidad, diferencias irreconciliables, violencia doméstica y problemas financieros.

SUBTÍTULO 3
PERSONAJES PRINCIPALES (AUTORES)

Katherine Miranda: Representante a la Cámara de la Alianza Verde.
Abogada / Integra la Comisión Primera.

David Luna: Exsenador de Cambio Radical.
Abogado/ Integraba la Comisión Primera


SUBTÍTULO 4 
COMBO PARA LA PRENSA

Boletín de prensa/ Fotos / Videos / Audios
