PÁGINA LEY EXPLICO 

PROYECTOS SALTANDO

ARTÍCULO 3
TÍTULO: ¡UNA HORA MÁS DE SUEÑO! ADIÓS AL MADRUGÓN ESCOLAR 

FOTO NIÑO SOÑANDO QUE ESTUDIA 
LEAD
Reinas y príncipes, los niños y jóvenes ya no tendrán que despertarse a la hora en la que cacarean las gallinas. En el Congreso de la República avanza un proyecto de ley que busca prohibir las clases antes de las 07: 00 a.m.


CUERPO DE LA NOTA 

SUBTÍTULO 
EL CUENTO

Todo niño sueña con levantarse más tarde si es para ir al colegio y ese deseo puede convertirse en realidad. Y todo gracias a que el Senado de la República aprobó en segundo debate, y con amplias mayorías, el proyecto ‘Estudio sin Madrugón’, una iniciativa que busca poner patas arriba las rutinas escolares de millones de niños y adolescentes en Colombia. 
Y es que una de las mayores alegrías es saber que a uno le sobran unos minutitos antes de que suene la alarma, y de convertirse en ley, serían mínimo 60 minutos más en la cama, no solo para los estudiantes, sino también para los padres. 


¿Qué dice la ley?
Que todos los establecimientos educativos del país, tanto públicos como privados, en los niveles de educación inicial, preescolar, básica y media, tendrán prohibido iniciar las clases antes de las 07: 00 a.m.
Que para no extender significativamente la hora de salida, propone reducir la duración de las clases a 45 minutos, dando autonomía a los rectores para el uso del tiempo restante.
Que esta medida busca aliviar la carga de las madres, muchas de ellas las únicas responsables del hogar, quienes deben levantarse muy temprano para alistar a sus hijos para ir al colegio. 

SUBTÍTULO 2

DATOS PARA SAPOS
Mejorar de manera significativa la calidad del sueño de los estudiantes impacta positivamente en su salud física, bienestar psicológico, atención, concentración y rendimiento académico. 
 Experiencias internacionales demuestran cómo estos cambios de horario benefician no solo a los estudiantes, sino también a sus familias, y más en Colombia donde, según el Dane, la jefatura de los hogares reposa en más del 50% en las mujeres. 
Entrar más tarde a estudiar  puede garantizar mayor seguridad para aquellos niños y adolescentes que se desplazan a sus colegios caminando. 
El proyecto pasa a manos de la Cámara de Representantes, donde deberá ser aprobado en dos debates: en la Comisión Sexta y en la plenaria.  


SUBTÍTULO 3
PERSONAJES PRINCIPALES (AUTORES)

Alejandro Carlos Chacón: Senador del Partido Liberal.
Abogado / Integra la Comisión Primera.



SUBTÍTULO 4 
COMBO PARA LA PRENSA

Boletín de prensa/ Fotos / Videos / Audios
