COMUNICADODEPRENSA
 PROYECTODELEYPARAPROHIBIRELMATRIMONIOINFANTILYLAS
 UNIONESTEMPRANASENCOLOMBIA
 Desde el Congreso de la República, nos preocupa profundamente la grave situación de los
 matrimonios infantiles y las uniones tempranas (MIUT) en Colombia. Para el año 2015, casi
 el 28% de las mujeres en el país se habían casado antes de cumplir 18 años.
 Lamentablemente, no contamos con cifras más recientes, pero a nivel mundial se presentan
 diariamente 33,000 casos de MIUT. Colombia ocupa el puesto número 20 en cuanto al
 número de niñas casadas o unidas antes de los 15 años.
 Consideramos que el Congreso y el Gobierno tienen una deuda histórica en relación con los
 casos de MIUT. En el pasado, este debate se discutió en ocho (8) ocasiones, pero nunca
 prosperó debido a la falta de voluntad política. Hoy tenemos una verdadera oportunidad de
 cambiar esta situación. El Gobierno Nacional se comprometió, a través del Plan Nacional de
 Desarrollo (2022-2026) "Colombia Potencia Mundial para la Vida", a implementar políticas
 para prevenir y erradicar los matrimonios y uniones tempranas. Además, Colombia, al
 priorizar el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) para 2030, debe
 establecer políticas que aborden el Objetivo 5.3, que busca "eliminar todas las prácticas
 nocivas, como el matrimonio infantil, precoz y forzado, y la mutilación genital femenina".
 Por ello, desde el Congreso de la República, en conjunto con las representantes a la Cámara
 Jennifer Pedraza, Alexandra Vásquez y otras congresistas, hemos radicado los Proyectos de
 Ley 155 de 2023 y 164 de 2023, "Por medio del cual se prohíbe el Matrimonio Infantil y las
 Uniones Tempranas (MIUT) en las cuales uno o ambos contrayentes o compañeros
 permanentes sean personas menores de edad, se crea el Programa Nacional de Atención
 Integral a Proyectos de Vida para niños, niñas y adolescentes y se dictan otras disposiciones".
 Hemos logrado aprobar el proyecto en tres debates por unanimidad y ahora pasará a la
 plenaria del Senado de la República, donde esperamos que exista la voluntad política para
 prohibir definitivamente el matrimonio infantil en Colombia.
 Nuestro objetivo primordial es asegurar que ningún niño o niña siga sufriendo las crueles
 consecuencias de los matrimonios infantiles y las uniones tempranas en Colombia.
 Consideramos fundamental contar con el apoyo de los medios de comunicación para llevar
 este debate ante la opinión pública y obtener el respaldo de la ciudadanía con el hashtag
 #SonNiñasNoEsposas en redes sociales.
 Atentamente,
 JENNIFERPEDRAZASANDOVAL
 Representante a la Cámara por Bogotá
 Partido Dignidad y CompromisO