ENTRE AL REINADO 

¿Qué carajos es Ley Explico?
Somos un medio nativo digital que nacimos postpandemia tras las dificultades para acceder a la información en el Congreso. 
Este proyecto busca suplir dos necesidades: hablarles a los ciudadanos con un lenguaje común sobre las leyes que le hacen más fácil, o más difícil, sus vidas; y ofrecerles a los periodistas, y demás chismosos, el material de los proyectos y las iniciativas que transitan y se aprueban en el legislativo. 

¿Cómo queremos incidir?
Alfabetizar a los colombianos sobre el maravilloso reino de las leyes. Que no coman cuento, o que sí se van a tragar el sapo, sepan a qué sabe. 
Si los ciudadanos conocen y entienden las normas podrán tomar mejores decisiones. 
Hacerle la vida más fácil a los periodistas que cubren en el Congreso y por qué no a los jefes de prensa del legislativo. 

Tomémonos un tinto, seamos amigos
Venga que sí es pa’ eso. Necesitamos de su ayuda para mantenernos y seguir creciendo. 
Primero que todo, suscríbase gratis a nuestra newsletter aquí. 
Recibimos donaciones, pautas publicitarias, trabajo patrocinado, realizamos talleres y eventos. Si está interesado, conversemos en  leyexplico@gmail.com. 
Estos son algunos de nuestros aliados.
